# А/В  тестирование механики оплаты на сайте

В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, 
у контрольной группы оставалась базовая механика.

**Задача:**  
Проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

**Результат:**
1. Найденные аномалии удалены. Количество пользователей в группах разное. Для расчетов оставим только тех пользователей, которые были активны в дни эксперимента, т.к. доля активных 11,2%
2. Разделила данные по группам, провела предварительный анализ и выбрала метрики для A/В теста.  
Тестовая группа платит больше: Медиана увеличилась в 2 раза, средний чек выше на 35%. Платежи в контрольной группе стабильнее: Меньший разброс (стандартное отклонение в тестовой =919 vs 790). Выбросы есть в обеих группах.
3. Выбор метрик: ARPPU, Конверсия в оплату, ARPU.
ARPPU  и ARPU  в тестовой группе оказался выше, чем в контрольной. Конверсия в оплату среди активных пользователей в тестовой ниже.

3. Для принятия решения о принятии/отказе от новой механики оплаты проанализируем метрики (ARPPU и конверсию в оплату).  
**ARPPU**: Проверка на нормальность распределения (normaltest) показало, что распределение ненормальное. Дисперсии (levene) в группах стат.значимо не различаются  Для сравнения данных выбираем Ttest, так как его нужно использовать при сравнении средних.
**Конверсия в оплату**. Используем хи-квадрат, так как данные категориальные. P-значение > 0.05 Нулевую гипотезу не отвергаем.

**ИТОГО: Нужно запускать новую механику оплаты на всех пользователей. Почему? По сравнению средних получили статистически значимое различие. При расчете показателя ARPPU средний доход на платящего пользователя также увеличилась на 35%. Если же основная цель в увеличении дохода (а это в коммерции всегда является основной целью), то новую механику выкатываем на всех пользователей. Несмотря на результат по анализу метрики - конверсия в оплату.**
